#PIC16F628A雕刻机控制板的上位机

##特性
    * 直接支持大部分软件输出的Gerber文件格式，包括Eagle，Protel, Sprint-layout等。
    * 不需要像我参考的themrleon项目，使用我的上位机时可以直接在PCB设计软件中导出gerber就可以直接供上位机使用，而不需要先导出图像然后再导入。
    * 支持大部分的Gerber绘图命令。
    * 将斜线，圆，焊盘等绘图对象转换成控制板能接受的命令。
    * 支持仅使用一种画笔就能画出各种尺寸的直线。
    * 支持Gerber文件中有负数坐标，上位机会进行适当运算消除负数。
    

##使用方法
###使用源码文件
    正确安装Python和pyserial后就可以执行CncController.py，这样不限平台。

###使用cxFreeze预编译文件
    当前仅提供windows执行文件

##软件界面说明
    * 串口超时时间指发送命令到控制板直到PC收到答复之间的时间。
    * 因为Python的列表框（用于显示收发数据）频繁更新时效率比较低，特别是数据量大时，如果你设定“需要保留条目”太多的话，会导致界面刷新速度比较慢，进而影响打印输出速度，除非需要调试，否则不建议设置大的“需要保留条目”。

##配置文件说明
    * 软件使用ini配置文件保存配置。
    * XAxisSpeed, XAxisMaxSpeed, YAxisSpeed, yAxisMaxSpeed, ZAxisSpeed: 三位正整数，分别设置初始速度和最大速度，控制板将根据设定的加速度从初始速度逐步加速到最大速度。值越小越快。
    * SpeedAcceleration: 步进电机加速过程的加速度，数值越小加速越快。
    * XStepsPerCm, YStepsPerCm: XY轴每CM分别要运行多少步。
    * XBacklash, YBacklash: XY轴的回差补偿步数。
    * zLiftSteps：1-255的正整数，在绘图时Z轴升起或下降的步数，数值越大升起后移动越不容易碰到纸张，数值越小绘图速度越快。
    * PenDiameter: 笔尖直径，单位为毫米。
    * ForceHole: 1/0，设置为1时，如果焊盘没有孔，则添加一个圆孔进去。
    * MinimumHole: 正的浮点数，单位为毫米，如果过孔直径小于此值，则扩大为此值。
    * OmitRegionCmd: 如果设置为1，则直接忽略在gerber文件中用G36/G37包围起来的绘图命令。（一般G36/G37包围起来的绘图命令组是用来画一些特殊形状的，有可能不是用于PCB的电气连接。）
    * MinimumX, MinimumY：要求为正的浮点数，单位为微米，为了支持负数坐标而需要的两个参数，一旦存在小于此值的坐标，则所有坐标都加上一个适当的数值，以便所有的坐标都大于此两个设定值。
    * ShiftX, ShiftY：浮点数，可正可负，单位为微米，有些设计软件输出的GERBER文件的生成图案离坐标原点太远，导致雕刻机行程不够或不方便处理，则可以提供这两个数值做为平移图案使用，所有X坐标都加上ShiftX，所有Y坐标都加上ShiftY。
    * 如果同时设置了ShiftX/ShiftY和MinimumX/MinimumY，则软件是先平移整个图案，然后再适当处理确保图案坐标满足MinimumX/MinimumY要求。所以如果ShiftX/ShiftY设置为一个适当的负数，然后MinimumX/MinimumY设置为0.0，则可以将任意图案移动至原点。但是不建议这样做，MinimumX/MinimumY最好大于排版中所用到的最大线宽的一半，避免画线时越界。

##当前支持所有或不支持的Gerber特性和要求：
    *（因精力有限，我选择实现大部分常用特性，而忽略一些不常用或在我这个项目中用不到的RS274X规范，其实大部分的电路板排版都能支持，不用太过担心）
    * 每个绘图行X...Y...Z..必须单独成行，每个绘图行的X/Y/Z都不能省略，不能前缀有G命令和D命令。
    * 焊盘不支持外圆内方。
    * 仅支持直线插补模式G01，不支持圆弧插补G02/G03。
    * 不支持黑白反相，不支持阴影上色。
    * 不支持G36/G37区域模式。
    * 不支持增量坐标方式，仅支持绝对坐标方式。
    * 不支持aperture宏。
    * 画线仅支持实线，不支持虚线和点划线。

##控制板模拟器说明
    *  此上位机软件自带一个非常简单的模拟器，接受上位机发送的绘图命令，按照实际雕刻机一样的处理绘出图案，可以在实际输出至雕刻机之前看看最后的效果，如果效果不满意则不需要浪费时间真正输出到控制板。
    *  如果要使用模拟器，请点击“打开模拟器”按钮，则打开另一个窗口，不要关闭此窗口，直接切换回来后可以按照正常的步骤一样的操作，之后所有将要发送到控制板的命令都会直接转发至模拟器，而不会再通过串口发送至控制板，模拟器接收到绘图命令后会在其界面上汇出图案（如果图案比较复杂，则比较慢，请耐心等候），如果图案比较小以致看不清楚或太大以致越界，则可以调整模拟器界面上的“X/Y宽度(mm)”值，请点击“全部清除”，然后重新启动绘图命令即可。
    * 因为模拟器上的分辨率限制，绘图最小单位为一个像素，需要将微米单位圆整为像素点，所以和真实的图案也会有一些差别，比如线中间有一些间隙什么的，都是正常的，在实际控制板上输出时会被绘图笔填充。
    * 模拟器画的每根线的两个端点都是方的，而实际画笔画出来的是圆的，这也是模拟器和真实机器的一个区别，如果笔记直径较小，则基本上看不出区别。
    *  因为控制板性能和特性所限，上位机使用海量的水平线和垂直线组成所需要的任何图案，如果输出至模拟器时，因为绘图对象太多，加上python本身效率不高，所以速度会很慢，会有一段时间的界面“未响应”，稍等候即可，根据图案的大小和复杂程度，绘图时间可能从几十秒到几分钟甚至更长，特别是焊盘比较多的情况。
    * 如果直接在模拟器绘出gerber文件中定义的图案，当然会很快，但是这样就不“仿真”了。如果只是想看gerber文件定义的图案，可以使用其他gerber viewer软件，搜索一下就有很多。
    *  在不需要模拟器功能时，可以简单的将模拟器界面关闭，则接下来的命令都会直接通过串口发送至真实控制板。

##Sprint-layout注意事项：
    * Sprint-layout默认使用左下角做为坐标原点，因此，在排版完成后建议适当调整电路板的宽度和高度，让图形尽量靠近左下角，这样输出的gerber文件更适合雕刻机使用（图案不会离设定的原点太远）。
    * Sprint-layout 6.0遵循的gerber版本比较老，特别是不使用焊盘内孔标准，所以上位机需要选择“焊盘强制开孔”选项，则支持在圆焊盘开孔，但是还是无法支持椭圆焊盘，因为其椭圆焊盘就没有使用Gerber标准定义的椭圆焊盘指令，而是使用一小段直线代替，这样就无法支持直接开孔；其八角焊盘更奇怪，先定义一个圆焊盘，然后在外面再套一个八角形，而Gerber是直接支持多边形焊盘的！当然，即使画的时候不开孔，也可以直接后续用电钻钻透铜皮，就是对钻头磨损大一点。
    * 估计还有不少不合标准的地方吧，不过一般业务DIY够用和可用。
    
##版本历史：
    * v1.1 配合控制板的单片机固件升级，更改软件接口，简化固件设计，将控制板做成无状态驱动器。最大的改变是将接口从微米修改为步数，软件消回差从控制板移动到上位机。
    * v1.0 初始版本。